---
title: 반응형 웹 기본 개념 이해하기
date: 2021-07-16 16:12:04
category: react-native
thumbnail: './image/'
draft: false
---

- 반응형 웹이란, 기기마다 또는 환경마다 최적화된 웹사이트를 제공해주는 것을 말합니다. 

- 반응형 웹 소식을 가장 빨리 받아볼 수 있고, 잘 만들어진 반응형 웹사이트를 만날 수 있는 대표적인 사이트는 '미디어 쿼리'( https://mediaqueri.es/ ) 입니다. 이 사이트 역시 반응형 웹입니다. 

## 반응형 웹의 필요성

- 웹사이트를 사용하는 모든 사람들에게 모든 기기에서 최적화된 웹사이트를 제공할 수 있으며, pc버전의 웹사이트와 모바일 버전의 웹사이트 두 가지를 모두 만들지 않아도 됨에 따라 비용과, 시간, 인력을 반으로 줄일 수 있게 되었습니다. 그 밖에도 아래와 같은 이유가 있습니다. 

1. 모바일과 pc버전이 따로 있는 것이 아니라 하나의 웹이기 때문에 유지보수가 간편하다. 

2. 모바일 점유율의 증가하는 시기, 스마트 기기로 접속하는 웹사이트 고객을 놓치지 않을 수 있다. 

3. 반응형 웹 이용 시 기기나 환경에 구애받지 않고 최적화된 구조로 전달하고자 하는 내용을 확실히 전달 가능하기 때문에 마케팅에 유리하다. 

4. 검색엔진 최적화가 가능하다. (SEO) 반응형 웹사이트는 하나의 주소와 하나의 파일로만 이루어져 있어 두개로 나누어진 웹사이트에 비해 검색 결과에 더 잘 노출될 수 있으며 광고 효과도 톡톡히 볼 수 있습니다. 

5. 미래지향적 기술이다. 

<hr/>

### 무료 호스팅 신청
- https://www.dothome.co.kr/

### FTP 프로그램
- 호스팅 서버나 웹 서버에 파일을 자유자재로 옮기기 위해서 사용하는 프로그램입니다. 저는 파일질라를 사용했습니다. 

- https://filezilla-project.org/download.php?type=server

<hr/>

## 반응형 웹 제작을 위한 핵심 기술

**<가변그리드>**

- 웹사이트 제작 시 화면의 크기에 관계없이 자유롭게 늘어나거나 줄어들 수 있도록 픽셀(px)대신 퍼센트(%)로 제작하는 기술입니다. 

- 그러나 가변 그리드 만으로 반응형 웹이 완성되지는 않는데, 이는 비율로 제작하면 가변적으로 작동하기는 하지만 기기나 환경에 따라 구조를 바꾸지는 못하기 때문입니다. 

- 따라서 화면을 제어할 '뷰포트'와 화면의 크기나 환경을 감지하여 구조를 바꾸어 줄 '미디어 쿼리'가 필요합니다. 

<hr/>

### 미디어 쿼리

- 미디어 쿼리란 컴퓨터나 기기에게 미디어의 종류와 화면의 크기를 질문하고 감지하여 웹사이트를 변경하는 기술입니다. 

**<쿼리>**

- 쿼리란 컴퓨터나 기기를 사용하면서 매번 질문을 하는 작업을 의미합니다. 

<hr/>

### 뷰포트

- 뷰포트는 화면에 보이는 영역을 제어하는 기술로, 미디어 쿼리로 수많은 화면 크기를 감지해야 할 때 꼭 필요합니다. 

- 데스크톱은 사용자가 지정한 해상도에 따라 보이는 영역이 결정되지만 스마트 기기 기본 설정값이 자동으로 보이는 영역으로 설정되기 때문에 미디어 쿼리를 사용해도 화면의 크기를 정확하게 감지하지 못합니다. 

<hr/>

### 플랙서블 박스

- 가변적인 박스를 만드는 기술인 동시에 웹사이트의 구조 설계를 위한 새로운 기술입니다. 

<hr/>

## 가변 그리드

1. 가변 그리드 공식

- (가변 크기로 만들 박스의 가로 너비)/(가변 크기로 만들 박스를 감싸고 있는 박스의 가로 너비)*100=가변 크기의 % 값

**<wrap>**

- 이 요소는 박스 전체를 감싸 웹 문서 내용 전체 크기나 배경색 등을 한꺼번에 조절할 수 있습니다. 

- 또한 브라우저 화면 크기에 상관없이 웹 문서의 내용을 중앙에 배치할 수도 있습니다. 

- 반응형 웹에서는 자식 박스들이 가변 크기로 설정되었을 때 무제한으로 늘어나는 것을 방지할 수 있으며, 자식 박스들을 가변 크기로 만들었을 때 기준 크기로 사용할 수도 있습니다. 

- 최상위의 박스는 가변 그리드 공식을 사용할 수 없어 보통 임의 값( 예 : 90% )으로 너비값을 지정합니다. 

2. 가변 마진과 가변 패딩 이해하기

**<마진과 패딩>**

- 마진이란 물체와 물체 사이의 빈 공간을 말합니다. 

- 가변 마진 공식 : (가변 마진을 적용할 마진값)/(적용할 박스를 감싸고 있는 박스의 가로 너비)*100 = 가변 마진값

- 패딩이랑 면과 면 사이가 물체나 공간 등으로 채워져 있는 것을 말하며, 속 또는 충전재라고도 합니다. 

- 직접 바꿔보며 개발자 도구로 확인하는 것이 이해에 가장 좋을 것 같습니다. 

- (가변 패딩을 적용할 패딩값)/(적용할 박스를 감싸고 있는 박스의 가로 너비) * 100 = 가변 패딩값

3. 고정 크기의 마진과 패딩을 위해 calc 함수 이용하기

- 박스는 가변적이되 마진이나 패딩은 고정되어 있도록 설정하고 싶을 때 사용합니다. 
